我已经知道你们的这个对我的热情了
昨天的课怎么样?
回去自己写了吗?
回去写了吗?
看到今天的这个来的同学有点少
好像掉了十几个人
我记得第一天大概是134人
昨天135人
今天怎么就125人了呢
少了那十人去哪了
看回放的时候听着
没来的这十个人我点你们名了
为什么没来
好了
无论你们写完还是没写完
咱们坚持着把这最后一节扣听完
听完了之后有了一个大概的思路
你们再回去坚持自己的代码去写就可以了
好了 那咱们现在今天做的第一件事情是什么呀
切换分支对不对
我们就利用大概这几天的时间
先熟悉熟悉git的操作
然后等你们以后
听完这个课之后
没事自己写个demo的时候
也这样去传一下
这样子有一个熟悉的过程
你们未来接收起来会更好一些
那我们想要去切换的分支
用的是checkout
想要创建一个分支是用的checkout
加上b了之后就是再切换过去
那我们起个名字叫sir的第三节课
接着我们用code的点把它给打开
注意哈
不用说非得像我这样装
因为我这习惯了
打开的话你直接在控制台里面打开
不是 在这个命令航空区里面打开
更方便一点
如果说你的这个vscode下来的时候
并没有给你去配那个环境面料
你就打不开
你也别急
你要不然你自己上完百度下
怎么去配
但是怎么去配呢
对于你们大家有点难
所以说这个时候
还没有什么编程基础
搞这方面的经验的时候
你就操一点
对不对
直接把这个文案夹拽进来
不仅也能打开了吗
没有必要非得像我这么装
OK
你就打不开是吧
打不开之后
直接拽进来也可以
还没有什么影响
这个只不过是vscode自带的一个
小小的一个小功能而已
OK
那咱们今天就接着上节课来写
咱们先把它给打开
OpenVSLAX Server来看一下
大概就是这个样子的
这个样子
我们昨天已经把动画给写了
包括说我点击开始
小鸟可以坠了
它可以坠了
但是我们现在想要去
判断这样一个所谓的
临界条件
判断的是什么
上天和入地
对不对
只要你到天上了
它会输
只要你到地上了
它也会输
但是我们现在只能去验证一种
就是什么
只能落地
我们现在还没有让它
往上爬的这样的一个操作
你得点一下
能够往上面去走一会
然后再往下去降
对不对
所以咱们今天
就先把这个功能给写出来
把这个功能给写出来
OK
咱们
我们要写的
这样的一个功能
就是当你去点击
整个复原宿的时候
小鸟会往上去爬一下
小鸟往上去爬
那么我们是不是就要来
又要来写一个
点击事件了
我们说了
把事件都集中的
放到哪里面去
进行处理来着
在哪里来进行处理
是不是我们写的一个函数
叫做handle
我们上一节课写了一个
handle start
那这节课呢
我们要再来写
一个点击复原宿的事件
那我们可以给它起个名字
叫做handle click
那其实
这个往上面去跳的
往上面去
filler这样的一个操作
应该用什么样的一个思路
来进行处理
用什么样的思路
click
想一下
你是不是只需要
让那个top值
改变一下就可以了
我们往下的时候
往下的时候是什么
top值增加
对不对
那想让往上你top值
减小是不是就可以了呀
因为咱们越往上
top是越来越小的
我们所说的这个top
是相对于复原宿的顶边的
所以说这块咱们就直接在这里面
让谁呀
让每一次的那个burd
stop都变一下
因为我们每一次让小鸟
它的top有一个变化
我们是不是都通过
这个小鸟降落的一个部长
去进行处理的呀
对不对
小鸟的部长一开始为零
然后的过30毫秒
然后2345678910
等等等等
那等你想要往回
往上面去飞的时候
我直接让它等于一个复实
然后再让它往后面再去累加
是不是就可以了呀
第一次为复实
第二次加1复9复8复7复6
复5复4复3复2复1
然后又开始往下去落
它有这样往上
然后再下来的一个过程
对不对
这个思路很简单
就主要就是让它
变成是一个复实就可以了
那好
那咱们来写一下点击事件
给this.el
来监听一下点击事件
当你去点击它的时候
来执行一个函数
在这个函数内部需要让
要谁呀
让this.el
bord的step y
等于一个复实
但是注意
这里面的this
不是bord了
而是你去监听的那样的一个
那样的一个元素
所以咱们在外面
保存一下帅谱
等于一个this
在里面
我们来换成是一个soft
OK
那现在咱们再来看一下
来点击
点点点点
它会往上
但是这个操作就很怪异
怎么可以来观察一下
来
我现在刷新
点击
看着
小鸟
它会先往上面去跳一下
为什么先会往上去走一下呢
来
再来点击
看着往上飞了
然后往下了
为什么会这样啊
因为我们监听的是谁
监听的是复元素的点击事件
你只要点它一下
小鸟的这样的一个step y
不长就会为复实
那你当你去点击这个
开始游戏的时候
你是不是就已经点击了复元素啊
它是不是在这个复元素内部呀
对不对
那算说这块咱们就不应该
当你去点击开始的时候
就不应该去执行这一个逻辑
那是不是我们就要去判断一下了
如果说我当前点击到的这样的一个元素
它是点击开始的这样的一个元素的话
我就不去对不长进行一下重新的设置
那怎么样能够去找到
怎么样能够拿到你点击的那个元素呢
怎么样能够拿到啊
通过谁
是不是有个事件对象异呀
你通过事件对象异身上的一个target
这个target
就是你触发了这个事件的那个元素
那是不是就拿到了那个dome了呀
对不对
咱们可以来console一下
console.log一个1.target
打开
我来刷新一下console
我点击开始
看这个元素
是不是就是start呀
就找到这个元素了
那我怎么样能够判断
我点击的是start
而不是el呢
它们两个有什么区别呀
start元素和复元素
它们两个的区别是什么
两个人长得一模一样
那你怎么去区分它们呀
一个两个双胞胎对吧
站在你面前
你一个叫小A
一个叫小B
那它们能够区分的
就是它们的名字
所以咱们再去判断两个元素
它们是谁或者谁的时候
看看它们叫什么名不就可以了吗
那也说
只要我点击到的这个元素
它的名字叫做start
就说明它是点击开始的那个元素了
对不对
所以说呢
这样是不是就能够判断出来了呀
那怎么样能够去判断
哎
它的这个类名里面
包含一个start呢
那也很简单哈
在dom
这个在dom元素上
有方法叫做class list
这个在上节课当中
我们已经接触过了
已经接触过了
它能够获取到一个元素的类名的列表
那它的身上呢
有两个方法
我们是我们上节课用过的
一个是remove
移除一个元素
一个是移除一个类名
一个是爱的
添加一个类名
那同样的
还有另外一个
叫做contance
它是能够去判断
这个dom元素的类名的列表当中
是否包含你传进去的那个类名
如果说包含了的话
那么这个整体的
含书的反馈值
是一个不耳直处
如果说不包含的话
它的反馈值
是一个不耳直 false
那这把就回用了吧
我只需要去判断一下
一点target
它的class list当中
是否contance
包含了一个类名start
我就能够确定我点击到的
是不是那个点击开始了
看这我点击它 false
点击这 false
点击小鸟 false
点击点击开始处
这是不是就能够判断出来了呀
对不对
就能够判断出来了
好嘞
那这块呢
我们就可以来aff一下
aff
一点target
我直接复制一下吧
算了
我不复制了
改一下
如果它点击
放这里来
这是不是就把这个判断条件
给搞定了呀
那么我们再来看一下
点击开始
哎
它好像还是会往上一下呢
没关系
如果说它
如果说它不包含的话
我们采取
让它的不成变一下
刚才这逻辑有问题
如果说不包含的话
才让它往上喊
再来点击开始
它就不往上了
而是往下了
对不对
就往下了
有同学说
不是有一个start flag吗
你用这个判断也可以
那我们可以来试一下
如果说当前的
这个start flag
self.start flag
它存放着的是
当前的游戏是否已经开始了
对不对
那这样我们来判断一下
看看是否可以吧
来点击
它还是会稍稍的往上一点
因为有一个什么
同步执行的一个效果
它是什么
你点击了这个地方
点击了这个地方
它还是会直接执行
这里边的一个逻辑
虽然你用它是没有什么用的
它们俩是一起来执行的
一起来执行的
清楚了吗
所以咱们最好用什么
用这个元素身上的
类名去进行判断
会更严谨一些
好了
那现在咱们再来看一下
刷新
再来看一下
这个小鸟
它是不是没落到底的时候
就怎么样
就死了
为什么呀
哎
怎么还上去了呢
刷新刷新刷新
OK
它怎么没落到底的时候
就死掉了呢
为什么会有这样的一个现象呢
咱们明明判断的是
当你的小鸟
它到零件值570的时候
才去执行什么
执行feel game
那为什么现在这个小鸟
它就出现
它就没有到底的时候
就死了呀
哎对
是因为过渡导致的
你想一下
我们这个小鸟
是不是当你的top值改变了的时候
有一个300毫秒的过渡时间呀
那也就是说
我们每一次
让小鸟去一动个
一向速的时候
它都需要用300毫秒的
一个时间来完成
那你当你累积的时候
累积
其实你现在小鸟都应该
已经到哪里了呀
小鸟都已经到
比如说到570向速了
但是你在页面上
由于有一个过渡的效果
它还在中间呢
因为我们说了
走一向速
它都需要用300毫秒的时间
但是我们这个定时器
设置的这样的一个top值
它是不等待的
所以说呢
我们要想让小鸟往下去追的话
应该把小鸟的过渡给取消
那在哪里去取消啊
是不是当你去点击了
点击开始这个文字的时候
去把小鸟的过渡给干掉啊
对不对
那又回到这个时间当中来了
我们直接来设置一下
让小鸟的style当中的transition
为一个难
这样子就取消掉了
那怎么再来
点击开始
看
它是不是就直接落下来了呀
再放心一下
再点击开始下来了
对不对
这样是不是就没有什么问题了
OK
那这个呢就解决掉了
这个就是上节课
我跟大家说的那个小线相
然后留到这一刻就来把它也搞定了
好了
那现在咱们再来测试一下
还相信一下
我点击开始让小鸟往上
这是不就上去了
然后往上
你看
到底的时候
它是不是就怎么样
就死了
再来点击开始
我一直按
往上
是不是就上去了呀
对吧
这个就写完了
我们要再来进行
下一次碰撞的一个检测
因为碰撞检测有两种
一种是零件值
一种是柱子的一个碰撞
那要想进行柱子的一个碰撞检测的话
我们需要先让柱子出来吧
是不是得先让柱子出来呀
所以说应该怎么办
先去创建出来柱子
那什么时候去创建柱子呀
什么时候去创建柱子
是不是得当你去
点击开始的时候
去创建出来这个柱子
ok 那我们在handle starter当中
来执行一个函数
比如说管它叫做
create
一个pack
这个函数是专门用来去创建柱子的
这一个函数能够创建出来一个柱子
那我们来想一下
怎么样去创建柱子
你怎么样去描述这个柱子
咋去描述啊
想一下 思考一下
你想你描述一个人
你是不是得说
他现在在几点钟方向
在你前面几步 右面几步
先把他的位置给描述出来
其次是穿着什么衣服长什么样
对不对
是不是要这样子去描述一个人啊
不用够做函数啊
对 他多高啊
多胖 是胖还是瘦啊
他衣服穿什么
他具体在哪个方位啊
你把他的这个位置给描述出来
那所以我们想要去创建一个柱子
我们也要去考虑这个柱子在哪
那你看啊
柱子是不是应该是一顿啊
这是一个柱子
这是底下
那长一点啊
放下 我重来一下
OK 在这
上面一个柱子
下边一个柱子
那距离他们的复原素
多远呢
给一个直
对不对
给一个直 OK
那上面的这个柱子有多高
下面这个柱子有多高
他使用的这样的一个背景是什么
咱们都是我们在这样的一个
create pipe当中
要去考虑的一个问题
OK
那首先咱们先把他的一个
高度给求出来
pipe一个height
声明出来一个变量
pipe height
那么注意
上柱子和下柱子
他们俩的高度他是不一的
但是有一个地方
是始终是一样的
我们可以来观察一下
来点击
看这
每一个柱子之间的
这样的一个间隙
它是固定的
但是
上下柱子的高度是随机的
也就是说
他们两个随机
评分剩下的这个空间
除了空隙之间的这个空间
然后最矮是多少呢
注意
我们的这个柱子
最矮不能小于50像素
要不然它就没了
要不然就能没了
所以我们就要给个范围
就给个范围
一个柱子
它的一个高度
最少为50像素
然后其次是空间是怎么样
有600
减去150
450的一个空间
对不对
想一下
对
中间的间隙是固定的
上下和上柱子和下柱子的高度
是随机的
但是最低是一个50像素
那我们来按照这个思路
来想一下
怎么样去写
首先
你得去求一下吧
求一下上柱子的一个高度
或一个up height
懂于谁呀
懂于谁
随机的一个高度
随机的高度
那是不是就是
mys,ear,floor
mys,random
求一个随机数
那这个随机数
给的是几到几之间呀
几到几之间
0到1之间的一个小数
那如果说我想要去求得一个柱子的话
它肯定不是0到1之间的一个像素吧
那都没了
是不是
就没了
所以这块我们应该
先来求得一个整数
就比如说
我们中间
让柱子中间的这样的一个间隙
是150像素
那么也就是说
上柱子和下柱子
加在一起是多少
上柱子和下柱子加在一起
是不是600减去450
等于几呀
减去150等于减
450吧
除以2等于减
够算一下
也就是说呢
我们一个柱子
最好的柱子
比如说呢
我们一个柱子最好是随机的
0到225之间的一个数字
那我就乘胜一个225
乘胜一个225
OK
好了
那么我问大家
由于你乘胜一个225之后
我求的这个数字是多少啊
是多少
就是0到225之间的一个
什么数啊
小数吧
但是我要求整
我要取整
那所以呢
我来给它进行一下
向下取整
也就是说
比如说你求得了一个210.999
这样的一个小数
我就把它变成是一个210像素
我要去取整
清楚了吧
这个是没有什么问题
取得让你up hat
但是
虽然说能够通过这样的形式
求得什么
请求得0到225之间的一个整数
但是也不是我们想要的
因为我们说了
住子它最小多少
最短最短是50像素
但是你现在0到225之间
那是啥了呀
是啥了
你还可能是小于50的呀
那所以呢
我在前面再加上一个50
那如果说你在前面
加上一个50的话
它求得的这样的一个区间
是多少了呀
是50到275之间的一个整数了
那我想要什么
想要50到225之间的一个小数
所以我后面就不能乘上225了
而是去乘上一个175
这个能懂吧
求得上住子的一个高度
上住子的一个高度
接着我是不是就可以
根据这样一个down hat
up hat
求得一个down hat呀
那down hat是多少
是多少
是不是就是600像素
减去中间的150像素
再去减去一个谁呀
减去一个up hat
ok
有朋友说了
顾久南文同学说
master random
出来的不是0到1之间的小数吗
是啊
刚刚不是一直都跟大家说吗
你master random
是0到1之间的一个小数
但是乘上一个175了
不就是一个0到175之间的小数了吗
想一下
0到1
对吧
他们呢
乘上一个175
那不就等于0到175了吗
是不是
这是一个比较简单的数学运算
给了一个范围而已
给了一个范围
ok
那down hat就出来了
那我们是不是就可以
根据这个up hat
和这个down hat
去取出来一个什么呀
去生成出来一个元素
生成出来一个元素
那生成元素
你不能只有高吧
你是不是还得有宽度啊
你是不是还得有它的一个
所谓的柱子啊
那这个柱子
我们不会什么converse
啥都不会
那我们用什么呀
用图片来做
那如果说你这块设置的话
你想要用到js当中
去进行一个集中的设置
会比较麻烦
那所以呢
我们就放到Css当中去进行设置
那怎么去设置呢
想一下
我有一个元素
这个元素呢
还没创建出来呢
但是我想在它创建出来之后呢
能够去使用到一个样式
那我是不是就可以给它一个类名
通过那个类名去进行设置呀
是不是这样的
对不对
想一下
因为我们要在js当中
去给它设置背景图片
去设置宽度
这种固定的样式
会比较麻烦
我们放到Css当中
去进行集中管理
不会更好吗
是不是
所以咱们这块呢
就最好写出来一个类名
写出来一个类名
管它叫什么呢
叫做puff
一旦我把管子
这样的一个元素
给创建出来了
我就给它设置上
这样的一个类名
不就可以了吗
它这个不就生效了吗
对不对
OK
好了
我现在给它一个宽度
因为它们的宽度
都是固定的
给一个52像素
接着
再给个什么呢
上柱子和下柱子
是不是都有一个背景图片呢
是不是都有一个背景图片
比如说
咱现在就在这块
来写一个DIV
管它叫做puff
给它设置一个宽度
为一个52
高度呢
给一个150像素吧
给一个150像素
接着
给它一个Background
Color
为一个Ride
咱们来看一下
有没有
刷新一下
没有出现
我放到哪里去了呀
我放到暗的当中去了
尴尬了
把它拿出来
把这个元素拿出来
放到暗的
兄弟元素上
说再来看
看这儿
它是不是就在这儿了呀
对不对
OK
那其实呢
我们是不是得需要去给它
变成是一个管子
那管子
我们说了用什么
用背景图片来做
那这块有个puff1
puff1来看一下
哎
是
你看
这应该是下柱子吧
因为下柱子长什么呀
它这个
道道
这个上边的这个口
朝上
那下柱子呢
这个口
朝下
所以咱们应该给
上柱子去设置一个
背景图片为什么呀
为这个puff2.png
来 设置一下
使用UIL
当前录像下的
嗯
上一集录像下的
Amages当中的puff2.png
那咱们再来看
有没有什么问题
好像是有点问题
为什么有点问题呢
因为
由于说你这个元素的
高度
150像素
比图片小
那
又因为你一个元素
去使用这个图片的话
它是从图片的哪开始啊
左上就要开始的
那随着这块
你是不是应该去调整一下
这个图片的一个
Y方向
数值方向上的一个位置呀
对不对
对
用projection
那随着这块我们来设置一下
让
background.projection.y
为一个bottom
让它从图片的底部
开始去用
那这块
它是不是就出来了呀
这个是上柱子
那我们是不是还有下柱子呀
那下柱子的话
假设说我们现在
这块用的就是下柱子
那它的一个background.ground.image
应该使用的是谁呀
background.ground.image
使用的是刚刚说的
什么pip1.2
偏这吧
再来看
说的是它
那同样的
你是不是得让那个管子
那个口
在上边呀
那咱们是不是得仍然去设置一下
什么
在它的一个定位
你不能让它从bottom开始了
而是不需要再去
单独的去设置一下了
是不是
这个就是下柱子了
那你看
我们上柱子和下柱子
它们两个很有共同的样式
又有不同的样式
那此时
是不是多设置一个class
会更好一点
上柱子就叫做pipal.app
下柱子呢
叫做pipal.bottom
我们通过这两个
内名
去给它设置不同的样式
通过相同的内名
去给它设置
相同的
样式就可以了
对不对
那咱们把它拿过来
我们说了
上下柱子
background
使用pip1
然后不需要去给它设置position
那上柱子呢
需要去给它设置position
咱把它集中的拿下来
之后
我们就单独的给它
来添加class就可以了
比如说
再来一个pipal.app
看这
上柱子了呀
再把它变成是一个pipal.bottom
这是不是下柱子的一个样式了呀
对不对
那这个就搞定了
接着我们再来分析一下
分析什么呢
每一个柱子
它所在的位置都不一样
而且他们还会去移动
自己的位置
那这个显然是用什么来做的
是吧
还是一样的道理吧
用定位
对不对
让它相对于
副元素来一个定位
所以pip
给它一个position
我最最开始的时候
我给它设置top
不给的是top
给的是一个live的
让它距离屏幕的
左边为一个300像素
那么它呢
就到这里来了
bottom那什么意思
你是说这个类名吗
类名吗
app是上
bottom是下
一个上柱子
一个下柱子
我们用类名来进行了区分
清楚了吗
ok ok
说什么呢
position那
position那说什么呢
4401组织下语言
没有看懂你的意思
我先往下来讲
position y吗
position y
bottom代表着
我们从这个图片的
底部开始
给这个元素
设置图片的背景
默认是从顶部开始
从左上就要开始
那如果说我们是bottom呢
就从这个底下开始
就用这个图片的底部啦
用图片的底部
而不是用顶部了
清楚了吧
这个是y哈
这是y设置bottom的一个意思
嗯 ok
那今儿咱们再回到正题
我们现在呢
要让这个柱子
一个
两个柱子
所以咱们现在再来写一个柱子
现在用的是一个piple
bottom
再来一个piple什么来着
up 是吧
删新一下
看一下有吗
ok 都在这呢
因为它们的定位是一样的
那我问大家哈
它们是不是水平方向
是在同一个坐标上
是不是上下这一对柱子
距离屏幕的
左边的位置都是一样的
但是距离屏幕
上方的位置是不一样的
你上柱子
top为零
下柱子呢
top为多少呀
不知道
但是我知道它bottom为零
那你是不是得通过这样的一个定位
来进区分
所以说呢
这块给个什么呀
up 给一个零
bottom呢
给个什么
bottom为一个零
那这样是不是
一个再上一个再下来呀
对不对
咱们来看一下哈
看一个再上一个再下
这个就区分开了
这就是一对柱子
就出现了
一对柱子就出现了
但是
我们的这样的一个life的值
是不能写死的
你写死了就没有任何意义了
因为我们这个life是需要进行
变化的
而且每一对柱子
出现的位置都不一样
所以咱们这个life的值呢
就不写在css当中了
我们需要通过
js来进行动态的设置
ok 清楚了吧
清楚了吧
好了哈
那这块呢
咱们就开始往下来写了
我们现在有
有高度
有上个柱子的高度
和下柱子的高度
接着我再去生成元素的时候
给他们去设置什么呀
去设置不同的class就可以了
那生成元素的这个操作
要怎么去做呢
怎么去做
首先
你应该是一个div
那好 我来握一个
我来握一个Odiv
等于document.create一个
一个element
填一个div
这就创建出来一个div元素了
接着我去给这个div元素
它身上的class的列表里面
去添加个什么呀
添加个
添加个什么
一个叫做pipe
一个呢
叫做pipe up
那我来按的一下
添加一个pipe
接着
再来添加一个pipe up
ok
接着你添加完成了之后
你还得去动态的设置
它的一个height吧
等于什么
等于一个upheight
加上一个px
接着
应该怎么办
接着你再把
这样的一个生成好的元素
扔到复元素内部去
那我是不是就意味着
我需要再拿到this.el
来Urpan的一个chow的
Urpan的一个chow的
把它给加进去
OdivC进去
是不是这样的
那咱们来试一下哈
我先把这两个元素干掉
然后呢我来点击一下
开始
看这儿
这是不就进来了呀
对不对
那同样的
你想要再去
创建另外的一个
另外的一个元素
你是不是还得再走这一遭啊
是不是还得再走这一遭
也说你这一块的
一个逻辑就偶和了
那其实我们这一块
是不是可以抽离出来
成为一个函数啊
因为你创建元素
你创建元素这个操作
你可能不仅仅在这个函数
这个架子当中都会用到
你在其他的文件当中
也可能会用到
它是一个公共的函数
也就可以被称之为一个工具函数
那如果一旦是一个
工具函数的话
我们就可以不用把它写在
当前的这个工作区域内了
而是
再来新建一个文件
叫做youtube4.js
这个就是我们自己
去存放工具函数的地方
在这块来写一个function
叫做一个createELE
用这个函数
去创建出来一个元素
清楚了吧
清楚了吧 同学们
我们来自己封装出来一个
创建元素的函数
那创建元素你需要用什么呀
你需要用到什么
首先得知道
我创建出来的元素是什么
你让我去创建DIV啊
还是去创建死板啊
还是创建AI还是创建A美值啊
对不对
所以第一个我要知道是
我创建出来的这个元素的
它的一个名字
标签名是什么
ELE name
其次是什么
其次是我得知道
你要给这个元素
去设置什么样的一个class
要不要去设置class
所以这块呢
我来一个
接收一个classAR
那这个呢
就代表的是一个类名的数组
为什么需要说一个数组呢
因为当你去创建出来
一个元素的时候
你可能会去给它添加一个类名
也可能会去给它添加两个类名
甚至可能是三四五六个
都有可能
那如果说多个的话你叫不准
你不知道你到底要去写多少个参数
所以我们就把它都扔到一个数组
当中去进行管理就可以了
这个是类名的一个设置
其次是你是不是还得再去
手都能给它去设置一些样式啊
那你设置什么样式啊
在咱们的占地一个功能当中
我需要去给它设置一下高度
那可能在其他人的一个需求当中
要去给它设置一下wise
还要去设置一下color
设置一下fundasize
所以说呢
我们接受的第三个参数
应该是一个对象
对象当中存放着的是
你去给它设置的样式的一个集合
清楚了吧
ok
那现在咱们来写里面的逻辑了哈
首先创建出来一个元素
或一个DOM
导于什么
Dopument.create一个element
把元素的名字听下去了
进来
有时候你给它传递一个div
它就创建出来一个div
ok
创建出来元素之后
我要去给它添加类名了吧
那类名在哪呢呀
在这个列表当中的
在classar当中的
诶有同学们蒙了哈
蒙我再重讲一遍
好吧我再重讲一遍
这块别蒙啊别蒙
想象一下冲了一下
你看我们现在
在index.js当中
想要去创建元素
对不对
是这样的吧
回答我这个问题先
你们先回答
我喝口水
ok
那我们把思路放大一点
把思路放大一点
现在
我们写的这一部是创建出来
一个元素
是吧
我要想再去创建出来一个元素
我还得再写一遍
还是再写一遍
接着
我要再创建出来一个元素
我还要再写一遍
那这个时候为了去解偶
什么叫偶啊
偶和在一起了
代码都长得一样
你就是不断的去复制粘贴而已
那这个时候
我们就要考虑到
去封装出来一个函数了
那这个函数解偶的话
你可以写在你的这个
index.js当中
如果在这里面来写个
create一个re
create一个element
没什么问题
你写在这里
封装出来一个函数
ok可以的
但是再把思路放大一点
我们假设
现在写一个大的项目
写个大的项目
不仅是你一个人
再去写这个项目
其他人也在写
其他人也有要去
创建出来
生成元素的这样一个需求
那你说呢
这个函数
你们需要去共用了
多少需要这样的一个功能
那你写一遍
他写一遍
没必要
那这个时候呢
我们就把这个函数给抽离出来
放到工具文件当中
放到utils里面
utils里面所有的函数
都是工具函数
都是我们
大家都可以要去用到的
对于我们来讲
都是有帮助的
这个叫做utils
ok
所以我们就把它
挪到这个里面来了
清楚了吧
这个就是为什么要去
创建出来一个
utils.js的一个目的
你这个文件
在任何的一个项目当中
你都能够看到一个名字
叫做utils.js的一个文件
清楚了吧
ok
接着咱们再把视线集中
到create.le
有说创建元素的这个函数上
那你想要去创建出来一个元素
你首先得知道
你要去创建什么吧
比如说
你是女妈
或者说你是造人
你是造物主
给你
你今天想要去造出来一个生命
那你造出来的生命是什么呀
你可以是个猫
是个狗
是个人
是个猪
是个罗子
是个驴都行
那你想要去创出来的东西
它总有个名吧
对不对
那现在我们是造物主
我要去创出来个元素
那首先就要告诉我
我要去创出来这个元素
是什么
是div还是spun
还是amage还是a
所以就是通过谁俩告诉
通过参数来告诉
所以第一个参数
就是e,le,name
元素的名字
这是第一个
ok
那当你去创建好的一个元素之后
你是不是得去给它起个名啊
你想
你生下来了
你妈过你就
哎人
人你过来
是吧这小孩你过来
你没名吗
你是不是得有个名啊
咱得把名也安排上吧
那有的时候你可能有好几个名
你不仅有英文名
不仅有中文名
还有英文名
还有日文名
还有法文名
还有小名
还有外号
所以说呢
一个人的名字
它是很多个的
那对于我们的这个元素来讲
一个元素的类名
也有很多
就比如说我们小
去创建出来的这样一个柱子
一个柱子
上柱子
也叫pap
同时也叫pap
对不对
那如果说
我们在不确定的情况下
一个参数去包含一个类名的话
这个参数要学很多
比如说你看这哈
来接受一个参数
class name
一只是第一个类名
然后再来一个
class name
二是第二个类名
三是第三个类名
这里是不确定的
因为你不知道
你要去创建出来
这个元素
到底有几个类名
所以说我们要规定什么
规定把名字都放到
数组当中来进行管理
你只要让我给它添加类名了
你就把这个数组里面扔
我之后对这个数组
再进行集中的操作就可以了
我这块只写一个参数就OK了
对不对
只写一个参数就OK了
这个是数组的
是类名的一个数组
OK 好了
那下一个
你想要你有名字了
对吧
你得出去见人了吧
你长大了
你见人
你总不能不穿衣服吧
你是不是得有自己的样式啊
有自己
你今天穿个裙子也好
穿个这个夹克也好
穿个裤子
穿个这个背心都可以
你是不是得有自己的一个样式了
那放到我们元素上来
我们元素是不是也有样式啊
我这个Pyp
我是不是就要去在Jas当中
去给它设置一下高度啊
对不对
设置高度
所以第三个参数
我们要集合的就是
给一个元素去设置样式
但是
一个元素的样式可以有很多
你可能不仅仅只去设置Height吧
你可能没准哪一天
要去给它设置Wise
或者是另外一个同事
要去给它创建出来
这样的一个元素
去设置Color
去设置FunSize
去设置LandHeight
这都是有可能的吧
那又回到刚才那个问题了
我们不能把这样的一个样式
去放到哪啊
单独的放到这样的一个
材质当中去了
那我们放到哪里去
进行描述啊
放到对象当中去进行描述
那这块为什么又是对象了呢
你想一下
我们去写一个样式
它不就是一个一个的建值顿吗
BackgroundColor
V,Ride,Height
V,150相速
Wise,V,52相速
这不就是建值顿吗
那所以咱们用
对象去描述
它是最合理的
那反过来
一个类名
那是不是就是一个列表啊
你看
你放的时候
是不是一个PypleApp呀
你用去建值顿去描述吗
不用
放到数组里面
就可以了
这个是参数的
一个设定的目的
这个能清楚吧
能清楚吗
清楚啊
给我说一下啊
OK
好了
那咱们就进入到
逻辑代码当中了
首先第一个
我们想要去写
这个函数的目的
就是去创建元素的
那好
我们就利用
Document.CreateElement
把元素给创建出来
创建出来了之后
咱们是不是就要
给它去起名了呀
那由于说
ClassAR是一个数组
你需要把这个数组里面的
所有的类名
都给这个元素设置上
那你是不是就得对它来
进行个循环了呀
是不来个循环了呀
OK 那好
那么就来一个
for
那每一次循环的时候
你都往这个
创建出来的元素的
列表里面去
爱的一个
当前
循环当中数组的那一位
是不是就OK了
这是不是就给加上去了呀
这个名字咱就起好了
接着你得得去
穿衣服了
是不是
那穿衣服也同样的呀
你得对这个对象
去循环一下吧
循环的过程当中
往它身上去
比如说你给它
穿个裙子
裙子长什么样啊
给它穿个衣服
这衣服长什么样啊
进行一下描述
那现在问题是
怎么样对一个对象
去循环
其实也很简单
在诚哥的课里面
肯定说过了
for
你点的话是啥了呀
你点的话是去拿到对象当中
t为key的那个元素
但是我现在想的是什么
想要用的是key这样的一个变量
那注意
如果说你要用变量的话
就不能用点这种形式了
而是用方块号
ok
这就用上了
用上了之后
哎
你是不是得去给他设置个啥了呀
设置他真正的一个值了
那是谁
是不是对应的y6啊
那就是styleobj当中的key
那这个元素
咱们是不是就把它给设置好了呀
那设置好了之后
你给谁用啊
同学们给谁用啊
你这个函数
创建出来的元素
你是不是得拿到这个里边来呀
那所以说你这个函数
他得有返回值吧
返回的值就得是你创建出来的元素吧
这样子你才能够接得住啊
对不对
好了
那这个函数呢
咱们就把它给封装好了
接着咱们在这块来用啊
在这块来用
首先我们想要去创建出来一个上柱子
起个名字叫做op
pap
叫做oppap
那等于谁呀
数就等于createere
传上第一个参数div
传上第二个参数
pap和谁呀
和一个papap
pap-ap
接着传上第三个参数
你要去给他设置一下height了吧
height为谁呀
是不是为这个upheight加上一个px
那这样可以创建出来吗
理论上是可以的
但是实际上不行
为什么不行啊
咱们还没引入这个文件呢
对不对
这文件连引都没引
你用它里面这个函数能用得上吗
不能用
所以咱们要去引入一下
那在哪去引啊
在哪去引
你是引在index的前面还是后面啊
那时候我们就要去考虑到
这样的一个关系了呀
是不是
因为我要在index.js当中去使用
youtube里面的一个函数
所以说youtube这个函数必须得在
在哪啊
在这个index.js的前面去引入
要不然你用不到它
用不到它
好了
那现在咱们来console一下
console.log一个opap
能不能够出现啊
点击
看这
这是不是就创建出来了呀
接着咱们再把它扔进去不就可以了吗
js.er的Urpan的一个child
Urpan的谁呀
opap
那再来看
点击
这是不是就出来了呀
那同样的
我们是不是还得再去创建出来一个下注子
下注子
来
word一个
word
一个
o
down
up
downpap
等于一个
create
div
class名字
一个是pap
一个是pap.down
然后接着去给它设置一下
样式hite
hite为谁了呀
是不是就为这个downhite加成一个px样
接着
你再将这样的一个
down
down这个pap
迁加进复原速当中去
再一个
down
ok
那咱们再来看
点击
诶刷新一下有问题啊
肯定是哪里出现问题了
downhite加成一个px
elepap
不是
这是bautom
名字起错了
名字起得有点奇迹
有点奇迹了
那咱们再来看
点击开始
这是不是就出现了呀
一个再上
一个再下
好了
那现在咱们再去思考一个问题
我们这一个createpap呀
它能够去创建出来一个元素
那我们是不是要有多个
多个pap呀
那是不是我们得再去执行
saf.createpap之前
也说需要去多次执行
那我们是不是来个循环呀
对不对
比如说我现在来
fold
ward一个i
抖一个0
i小于一个7
比如说我要创建出来7个柱子
然后呢
i加加
在这个循环里面
我们去多次执行一下
ok
那现在再来看
点击开始
这就有7对了
咱们可以大概来看一下
有很多
对不对
那很多柱子
不能都在屏幕的左边吧
那成啥事了呀
那多尴尬呀
是不是
所以我们应该让它分开
那怎么去分开呀
怎么去分开
去控制它离屏幕左边的一个距离
是通过CSS当中的
LIFT值去进行判断的吧
那所以说你给每一对柱子去设置的时候
是不是都应该有一个不同的LIFT呀
有一个不同的LIFT
对吧
那所以说呢
怎么去做
你不能说把这个
你在这里面去ward一个x
总于一个值吧
你ward一个值
就去写死了
每一对都一样
所以咱们只能从再去执行的时候来
进行下手
我每一次执行的时候
都让它去接受一个参数x
这个x动态的
去存放了这个元素
也说这一对柱子
距离屏幕左边的一个距离
那是不是就能够找出来了呀
因为你是什么
在循环里面去执行的
你每一次循环的这个i都不一样
i都不一样
那只要说你每一次给它传进去的
这样一个数值
是根据i来的
是不是就可以了呀
比如说我第一对柱子
我让它距离屏幕左边是
300相速
那是不是得承认一个几呀
承认一个i加上一个e吧
是不是
第一对是300
第二对是600
第三对是900
然后1200
是这样的吧
对不对
所以应该来一个300
承认一个i加e吧
因为i是从几开始的
从零开始
OK
那这个x咱们就拿到了
接着我们是不是就可以在这来来
设置什么呀
LIFE
LIFE只给个啥呀
x加上一个px
那同样的底下也是
LIFE x加上一个px
那你看通过这样的一种形式
我们首先不需要去重复的去写创建
元素的这样一个代码了
其次是我们的代码更直观了吧
我不需要一步一步的
撕掉点什么什么
然后呢
我这样子去
主航的去读我去给它设置什么
这样一个样式了
我只需要看这个对象就可以了
这个对象长的还和
css差不多
我是不是一眼我就能撩到了呀
是不这种方式会更好一点
我们代码会更好去阅读了
所以说你工具函数里面写什么功能
咱写一次就行了
除非说你后面要有更多的一个功能加进来
对不对
好了
那现在咱们验证一下
点击开始
你看这柱子是不是就出来了呀
对不对
就出来了
但现在有一个小问题
问题是什么呀
柱子
它的一个zindex比较高
为什么比较高啊
因为它是后创建出来的
我们在前面和上第一节课的时候
就说过后来者居上
那由于说我想让它出现在
mask和and的底下
那我是不是应该把他们之间的
一个zindex都相应的调一下呀
给这个pipe设置一下
zindex为一个e
接着再去给mask设置一个zindex
让他们逐步往上加哈
mask设置一个
zindex为一个2
然后呢
and是不是得需要在mask上面呀
说再来给他设置一个zindex为一个3
那现在再来看看
是不是我们想要的一个结果了呀
对不对
好了
那现在的柱子咱们是创建好了
接着咱们得让这个柱子去运动了吧
你看
开始的时候刷新一下点击
柱子是不是随着天空一起去移动的呀
随着天空一起去移动的吧
那所以说呢
怎么样去设置啊
想一下
他移动的速度跟天空一样啊
那也说明
他的life值在不断的在改变
每一次改变的速度和频率
都和天空改变的是一样的
对
放到公共的那个定时器上
放到公共的定时器上
有时候放到这个里面来
跟四该木放到一起
那同样的
每一次去更改的life值
也就是剪掉的life值
是不是也都应该和死盖死盖普是一样的呀
他和天空移动速度是一样的
所以他们两个呢
是不是就共用同一个变量了呀
对吧
好了
那咱们先来写一下
在这块
来写一个pipe木吧
pipe移动的这样的一个函数
ok
那pipe去移动
你想一下
怎么能够让这些个管子元素一同去进行移动呢
思考一下这个问题
怎么一同去进行移动
你是不是得怎么样
怎么样
来个放学环吧
然后拿到所有的元素吧
是不是
拿到所有的元素
接着呢
给所有的这样些元素共同的去设置
他们的life值
减去一个死盖死盖普
对不对
ok
好了
那现在有个问题就是
我们的我们的柱子到底有几对
刚才好像是写了个数字
写了个几
写了个七
但是
我万一说
后面想要去写8对呢
写8对的话
那我这块是不是还得改一下这个数字啊
那同样的
你是不是还得在上面也去改一下呀
因为我们在这里面仍然要来个放循环
对这些柱子去进行一下循环
对不对
所以我还要再来搞一个数字进行谈断
那这样你改就改两个地方了
改两个地方就就很烦
因为你也不知道这些又在哪了
所以咱们碰到这种情况的时候呢
都用一个变量来存放着它
比如说
我在这块来写一个pap lens
用于存放着我柱子的对数为一个七
那我们再去用的时候用用的就是
this点pap lens了
对不对
这样的话就不需要
不需要以后我们手动去改谈了
包括说上面这块也是的
来一个pap lens
ok
这个没什么问题吧
存放了一个变量而已
存放了一个变量
好了
那接着我们怎么样能够在这个循环当中
去拿到一个这么多对元素呢
怎么去拿
你想了我这个获取一下
获取一下所有叫做pap的元素
获取所有叫做pap元素
然后统一的去对它进行一下怎么样
更改他们的left
这个思路没有什么问题
但是你想想
我们这个pap木执行的这样的一个速度
是很就是带速率还是很快的
隔30毫秒执行次
你每一次去执行
你都要去document去整个文章里面去查
找这些元素
那这个性能很不友好
很不好
所以咱们最好怎么办
我每次不去查了
我不去
我省去查的这部操作
我怎么样呢
怎么样呢
我是先的
我创建好这个元素的时候
我就存着
我把它给存着
就比如说我现在有一个辩量
叫做papAR
这里面存放着的是一对一对的柱子
那一对一对柱子怎么存啊
你一对里面就有上柱子
又有下柱子
是不是
所以咱们最好放到一个对象当中去存
比如说里面有个up
up是一个元素
有一个up
有一个down
down它也是一个元素
那这样是不是就存放着了
那你再去执行这个放寻环的时候
执行这个放寻环
想要拿元素的时候
我从这个数组里面拿
是不是就行了呀
对不对
那这数组能实现写好吗
那绝对不能啊
因为你在一开始的时候
柱子还没创建呢
对不对
咱们只有再把柱子创建出来的时候
往这个数组里面放
是最最合理的时候
所以咱们就去找到
创建柱子这个函数
那在这里面
去添加一下
往这个piple
ARR当中去push一个对象
push是什么意思呢
push它是数组身上的一个方法
是往数组的末尾添加一个
或者多个元素的
比如说你添一个对象
ok
它就往这个数组里面去添一个对象
那如果说你要写两个参数
或者写三个参数
写四个参数呢
就多往这个数组里面去添加
记住喊
这个叫做push
ok
那每一次去添加的时候
我都去添加一个
因为我每次要去存放
一顿柱子的信息嘛
那一顿柱子的信息
就都存放在一个对象当中了
ok
那好
那这块来写一个up
up代表着上柱子
那就是o-up-piple
再来一个down
down代表着下柱子
来一个o-down-piple
那是不是我们天然就能够拿到这个
数拿到这个柱子了
就不需要再从文档里面去查询一下了
是不是
那再回到这里来
回到piple幕里面
让管子移动的这个函数
ok
在这里
在这个piple幕里面
我是不是就能够天然的通过谁
通过这个i
拿到对应所引的那一顿柱子了
呀
是不是
ok
所以这块来
我一个o-up-piple
拿到上柱子
等于this-piple
ar当中
第2个里面的up
接着
你再把下柱子给找到
过一个o-down-piple
等于到
上下
我是不是都拿到了呀
接着
我再怎么样
过一个
你要去给它设置的life值
因为你想让它移动吗
那你每一次
是不是都每一次
执行这个piple幕的时候
都得让它的life值有改变呀
你先把这个改变的那个
life给设置出来
给声明出来
那懂于谁呀
懂于当前的up-piple
第2
off-site-life
拿到它当前的一个life的值
减去
这4.4Ga
4.5
不就可以了吗
那这块团里面可能想了
哎
老师
你这是为什么使用的是off-site-life
而不是死掉点life呢
注意一下
死掉点life
也能够去取到当前这个元素
life的值
但是取到的话
是在ps单位的
是个字不串
但如果说你用off-site-life的话
它直接取到是一个数值
是个数字
这样的话
你就可以直接去用它去减了
只用它去减就可以了
ok
那这个x
我们就求得了
求得了之后
我是不是就可以用
去设置谁呀
设置o-up-piple-style-life的
懂于谁呀
懂于x
加上一个px
接着你是不是还可以同样的去设置
o-down-piple-style-life
懂于x加上一个px呀
我相信
团队之后有个疑问说
哎
你这块为什么只去拿到
app上柱子的一个life的值呢
你下柱子怎么不拿呀
很简单的一个道理吗
他们的是一对
一对柱子life的值是一样的
你没必要
没必要两个都取
是不是
ok
那我通过这样的一个逻辑
就可以让让你一个管子去移动了
那我在哪里去执行啊
在哪里去执行啊
是不是还是得放到animate里面来执行
所以这会来个self.piple-moo
piple-moo
ok
那这块是有一个问题的
你不能一上来就让管子去移动吧
你管子还没有的时候
让它移动干嘛呀
是不是
所以说这个函数执行是有条件的
是当前我们的这样一个游戏
已经开始了
再去执行
所以说你应该把它放到这个里边来
那你看原来是不是判断过一个呀
那咱把它拿到下面去了
放到一起就可以了
请请我的屏幕
好了
那咱们来看一下
点击开始
哎
好像给我报了个错
报了这么多个错
说piple-up-of-animate-moo
在91行
91行91行
找一下啊
在这里
o-up-piple
等于this.piple-ar当中i.up
我存的是什么
哎存的就是up
this.piple-ar
push一个它
没有关系啊
咱们来揪揪错
在这里面
我们说了找不到这个里面的一个元素
那这就很过分了
打印一下console.log一个
this.piple-ar当中的di个
看一看有没有
点击
哎一直都是安定犯的
那好
我们再回到底下去进行一下判断
在这个create-piple当中
我们有没有去
添加进去呢
看一看piple-ar
点击
哎这个函数没执行啊
同学们看到了吗
这个函数没执行
create-piple在这里面
哎执行了呀
piple.pipelance
那好
console一下
console.log一个
插插插
再来点击
还是没执行
哎出问题了哈
当你去点击它的时候
有一个pipelance
pipelance咱们没存吗
有啊
一个7
我们再来看一下哈
点击start的时候
啊this啊
对对对
同学们哈
看死在this身上了
死在this身上了
直接用this身上的pipelance了
所以有问题
哎
常年在这个河边走
哪有不识写
等你们以后哈
就是学到es6的时候
就可以不用这种方式了
用这种方式总是会出现
这样的一个问题
就是你明天想去使用this
但是this不是他自己
你就得用soft
就会耗费时间
你看刚刚咱们就浪费一点时间
对不对
那以后咱们学到箭头函数的时候
学到es6里面箭头函数的时候
就不需要这么麻烦了哈
以后就可以告别这种形式了哈
再也不用去使了
因为我平时自己写在码
是绝对不会用这种方式的
就是让我去使用这种方式
我都不用
但是给你们上课呢
没有办法
哈
因为大家都不会
所以就只能用这种方式
就可以了哈
OK
那咱们来看一下点击
哎出现了
出现了之后
我们的这个没有移动
没有移动是因为什么
因为我注视掉了
哈
再来一遍
点击开始
哎有移动了
这是不是小鸟就可以移动了呀
对不对
小鸟就可以移动了
OK
那现在小鸟移动了之后
我就要去判断一下
小鸟跟柱子的一个零戒指了
判断小鸟和柱子的一个碰撞检测
碰撞检测
那怎么样去进行一下碰撞检测呀
怎么样去进行碰撞检测
思考一下
当你的这样一个什么
你的小鸟
和离的他最近的那个柱子
没碰上上柱子
也没碰上下柱子的时候
就证明这个小鸟他没碰上
对吧
这句话好像说的是废话一样
但是怎么样能够落实到代码里面呢
就是怎么样能够在这个炸制派盘当中
求进行一下判断呢
进行一下判断
你想一下
我们小鸟和这样一个柱子
香蕉啊
就是香铃的
就是也就是说他们相遇的一个问题
就是小学五年级的总是会碰到什么
相遇的一个问题
他们相遇的时候有几种范围
有什么范围
看这哈
我来写了一个图片
图示让一
看这柱子和小鸟
小鸟在左
柱子在右的时候
这是不是一种相遇啊
对不对
相遇
那什么时候离开呀
什么时候离开
小鸟在左
柱子在右的时候
这是离开
那这个时候
柱子他自己的一个x的一个范围
比如说他life 的值的一个范围是多少
想一下
life 的值的范围是多少
有想到吗
这话我就不绕弯子了
咱这来说吧
时间有点本贪了
首先来看这
当小鸟和柱子刚刚开始相遇的时候
柱子的x值是95相速
为什么是95相速啊
为什么95相速
因为小鸟
距离屏幕左边是80
然后小鸟本身他又30
那可能听我这样说
老师那你为啥说是95相速啊
不应该是101吗
你坑谁呢
你骗谁呢
当我小孩
80加30不会算
但我们不要忽略一个点
这个点是什么
小鸟他有一个margin life
唯一个负的食物
咱们不能把那个负食物给忽略了
所以说应该怎么样
所以是小鸟的中心点
距离屏幕左边才是80
然后小鸟的中心点
到小鸟的边边是15
那80加15呢
就是一个95相速
这是他们两个相遇的时候
他们两个相遇的时候
就说了吧
OK 还有什么
他们两个离开的时候
我先把这个给记下来
相遇的时候
pap的x
动于95
那小鸟离开了这个柱子呢
也是柱子略过了小鸟
来看土石二
看这
小鸟在柱子的右侧
那小鸟的中心点
距离屏幕的左边是80
再加上柱子
他本身的一个宽度是52
那此时柱子的life值为多少啊
是不是80减去52
得几啊
得几
80减52得几
我算一下
等于一个8
然后7减5等于28
对不对
那不要忘记
是不是还有什么
还有半个小鸟呢
28减去15得几
得13
所以当柱子离开小鸟的时候
papx动于13
OK
这个是他们两个x之间的一个范围
那好
咱们来判断一下
如果说当前我拿到了pap的x
他是小鱼动于95
并且什么
并且papx是大鱼动于13的时候
他们是在相遇的时候
在过场呢
左过场呢
两个车互相略过的时候
这是他们之间的一个距离
对不对
当柱子小鱼95
大鱼13的时候
他们两个是在相遇的一个过程当中的
那在相遇的过程当中
我是不是只要确定小鸟的
他本身的套布值
不要怎么样
不要小鱼上柱子的一个什么
上柱子的一个高度
对不对
以及小鱼什么
以及大鱼谁
大鱼上柱子加上150的一个高度
你想一下
来画个图案
整个图案
看这
这是上柱子的一个高度吧
这是一个小鸟
假如小鸟他的套布值
为这儿了
小鱼上柱子的一个高度了
那他是不是就顶着了呀
那顶着是不是要死啊
对不对
所以小鸟的套布值
不能小鱼上柱子的高度
那同样的
这是一个下柱子
下柱子
小鸟的一个套布值
大鱼了上柱子的高度
加上一个150的一个高度
那是不是就撞到下柱子了
那他们说就碰撞在一起了
那是不是也死啊
是不是
我们只要把这个
把中间的这个范围给
给套出来
就正明着
你在这里面
只要在这个范围内
你是安全的
只要一旦出了这个范围就不行了
是不是这样的
来回答我
不是这样的话
我再给你们讲一下
喝口水
看到一了
好嘞
那好
那假设说我们现在喊
来
我问了一个什么
有个辩量
我问了一个pipewy
这个pipewy是谁呀
是一个
上柱子的一个高度
是上柱子的一个高度
比如说等于一个数值吧
比如等于一个绝对9
ok
接着又有什么
又有一个pipew
pipew什么呢
算了
我这样吧
假如说我有一个pipewy
里面存放着的是上柱子的高度
以及上柱子加上150的一个高度
假如说上柱子就为200
下柱子就为200
加上一个150
那我是不是只要去判断
判断谁呀
拿到当前的一个bwer的y
假如说
咱先把这个数字调在这里之后
咱们再去写正常的一个逻辑
假如bwer的y就等于一个
嗯
又是
好吧
那接着我说要判断什么呀
当你pipewx
在这个范围内的时候
在这范围内
跟小鸟相遇了的时候
并且什么
哎
套是一个哈
并且
你bwer的y
他怎么样
刚才说了
小鱼等于pipewy
上柱子的高度的时候就死了
或者是谁呀
或者是谁
或者是说
你这个bwer的y
bwer的y
小鸟的高度
大于谁
大于等于pipewy
他当中的
这个下柱子的一个高度
有说呢
上柱子加上150的一个高度
那我是不是整体的
这样的一个游戏就输掉了
是这样的吧
落实到戴马上就这样的
那现在主要问题是
我们怎么样能够拿到小鸟的一个高度
小鸟的高度在哪啊
在哪存着呢
this.bwer的top
就是小鸟的高度吧
来拿一下
this.bwer的top
ok
接着pipewy去哪去拿
pipewy去哪去拿
怎么样能够拿到这一对柱子的一个高度呢
那是不是最好我们有地方去存着呀
在哪去存
我们是不是有一个什么
pipewyAR
这个pipewyAR里面
存放着上柱子和下柱子
那我是不是也可以同样的
再去存放着这一对柱子的一个信息呀
这就是柱子的信息
就是你上柱子的一个高度
以及上柱子加上150的一个高度
是不是就可以了呀
对不对
所以咱们就找到我们去创建pipew的那个
函数
create pipe
太多了
在这里
我再去给它加上一个y
y等于一个几
y等于一个up height
和一个up height加上一个150
这是不是有存着了呀
只要我去到这个柱子里面去拿
就可以了
那好
那去这个柱子里拿是没有什么问题的
但是我去到柱子里面的
哪一个去拿呀
你有那么多个
值
是吧
七对柱子
有七个值
我距离去拿哪一个呀
那你不跟我整事的吗
虽然存了去了
但你不告诉我怎么拿
那这不行
那我们思考一下
我当前
我小鸟没有略过第一根
第一对柱子的时候
是不是也就是我需要去数组里面的
第零个去拿
那当我小鸟成功的走到了拿
成功的过了第一根柱子
我是不是应该去第一根柱子里面去
用什么
去第一
去第一对柱子里面去拿了吧
那这个和谁是相关连的呀
对和分数去相关连的
我分数为零的时候
我就去分
第零对柱子里面去拿
对不对
我分数为一的时候
我就去到分
这个第一对柱子里面去拿
就没有问题了
所以这块
来
咱们用一个变量来存着它
来一个四高
只为一个零
初始的说你分得是零
是不是
ok
那这块我是不是就可以怎么样
诶
我一个index
懂于
第四点
四高
好了
那接着
我去到这个
pipelar当中的dindex
所言里面去拿到这个y
是不是就可以了呀
这个是不是没毛病啊
对不对
好了
那这个pipelar咱们就解决了
接着pipelax
咱是不是也得搞定一下呀
pipelax是谁
是一对柱子
它距离屏幕左边的一个距离
那去哪儿拿呀
是不是还得去那个数组当中
对应的那个俗译上去拿
那就是
第四点
pipelar当中的dindex里面的up
它的一个offside life
拿到上柱子的一个life值
不就证明拿到了这一对柱子life的值了吗
是不是
ok
那这个咱们是不是就写完了呀
这是
你进行一个碰撞检测
检测有没有撞到柱子的这样一个操作
对不对
ok
那怎么来玩一下
点击
哎
死了
是不是
说什么
i is no defined
index.js第128行用i了吗
哪用i了呀
哦哦哦
一哈是一哈
这是零哈
ok好了
再来一下哈
点击开始
我撞啊
没装对哈
我装底下吧
反正
这是不是就死了
这是不是咱就能够正常的玩了呀
我碰撞检测检测柱子就完事了
就这么一个思路
给一个中间那个区域
在这个中间去过
是能够完美的过去的
不在中间
他就死
好了
那接下来
我们要再去想了
那你过去了
你现在能够撞上过去了
没有问题
那你能够撞上
还死了没问题
但是你过去了的话
你是不是得给我一个分数啊
是不是得给个分数啊
那分数在哪去给啊
那咱们是不是应该再去写另外的一个函数啊
这个函数叫做什么呀
添加分数
对不对
叫做加分
那加分想一下
我们应该在哪里去进行执行
在哪去执行
你是不是每一次小鸟在落下的这个过程当中
你就要去判断一下碰撞检测
你就要去看一下
是否要加分啊
是不是
所以说这块哈
咱们在这个点击了小鸟落下的时候啊
不仅碰撞检测
还要再去看看加分
因为你碰撞检测
检测未成功的话
就证明你怎么样
你死掉了
你死掉的话
就直接出现那个死那个界面了
你加分也执行不了了
执行也没必要了
是不是
然后如果说你碰撞检测过了的话
你的这个分数才会正常的一个加上哈
那好
那在这块咱们来写一下哈
我把它写在这吧
来一个爱的死高加分
加分
那加分怎么去加呀
加分怎么去加
你是不是还得去知道什么
知道
哎
你你不能说
你只要碰撞检测
没没失败
你就加一份吧
那这肯定不行
你总是得有个范围吧
范围是什么
什么时候
柱子离开小鸟
当你的柱子小鱼13的时候离开小鸟
因为当你住的正好等于13的时候
他们两个刚刚离开
还剩下那么一相处
在什么
在重合着呢
但是当你小鱼13的时候就正好离开
如果说你能够走到正好离开这块
碰撞检测还成功了
那是不是要分数加1了呀
对不对
好了
那所以这块呢
我要去拿到papx
看看是不是小鱼13
如果说小鱼13了的话
我的这样的一个分数死高
就要去进行自身加1了
那好
那同样的
你去拿这个所谓的papx
是不是也应该去哪儿啊
去papar当中去拿到
用了一个所引去找到里面的app
去找到它的一个offside life
那同样的所引怎么去拿呀
通过分数来拿
vstr死高
是这样的吧
没有什么问题
对不对
ok
那现在想一下
我死高加了
我加了之后是不是展示在页面上啊
展示在页面上的话
怎么搞
是不是也去操作一下那个道路元素啊
哪个道路元素死高这个道路元素
所以这块呢
怎么就直接在这里面
让它显示在上面
就这次点
哦死高
点
inner
text
等于加加过后的死高
上面这步我们就省了
一句话就搞定了
好了哈
咱来点击
一分
两分
三分
四分
四
这块是不是就完事了呀
你之后能够加分了
是不是能够加分了
那好
那咱们再去想另外的一个问题
什么问题呢
来点击哈
玩一会哈
一分
两分
三分
四分
五分
六分
七分
哎没了
没有柱子了
怎么办
再去生成柱子吗
可以
没有问题
一旦你啊
柱子没有了的时候
就说当你的死高
比如说你围舞的时候
你就让它非常机智的
还再去生成几个柱子
这是没什么问题的
没有什么问题
但是我不想那么去做
那么做的话
思路很简单
一下就能写完
咱们换一种思路
我想让第一顿柱子过了屏幕之后
我移动到最后一个柱子的后面去
哎对
七啊
七变零吗
零变七啊
零半之后一个哈
想一下哈
我我一个柱子
移到屏幕之后
哎过去了
是不是过了之后
紧接着变到最后去了
啊变到最后去了
那也就是说
他需要到最后一个柱子的后面
三百像素的地方重新出现
是不是
那我们是不是得有一个值
来存放着当前这个柱子的
所以啊
为什么呀
因为你看看
我们虽然说
想要让它移动
但是移动的话
只是视觉上
它们的排列方式变了
那它存放在这个Pype AR
这个数组当中的位置还没变吧
是不是
是不是还没变
想想看
我们地零根柱子放到最后面去了
只是位置改变了而已
它存放在数组当中的这个
所比如说它地零根
它还是地零根对象吧
对不对
那所以呢
我们想要去让它拿到
跟最后一个柱子
距离三百像素
那咱首先得存放着
当前在视觉上
在整个页面的视觉上
最后一个的柱子
所以是几吧
比如说
LAST
来一个Pype吧
Pype Last Index
初始的时候为几呀
为六吧
是不是为六啊
我没有七个柱子
零一二三四五六
那最后一根可不就是六吗
那你之后
你第一根
移过去了之后
你要距离第六个
元素三百像素
那当你原来的第零个
柱子变成视觉上的
最后一个的时候
你这个LAST index
是不是应该变成零了呀
对不对
变成零了
之后你
第一根柱子
移到最后的时候
你在视觉上
最后一根柱子
所以是不是一呀
是这样的吧
OK
我们俩记住这个思路
那好
咱们再回到一开始
我怎么样能够判断出来
当前的柱子
移动到屏幕那边去了
我看不见了
怎么样去判断
在哪能够去判断
我们是不是有一个函数
叫做
PAP幕
在这PAP幕里面
是不是就一个X
是不是
OK
我这一块
是不是就可以来判断一下X
当你X小于一个数数字的时候
比如小于几呢
给个数字吧
小于-52
为什么小于-52
为什么呀
因为我们柱子的宽度是52像素
当你的这个柱子
正好-52的时候
证明这个柱子附过去了
是不是就过去了呀
所以这块来一个小于-52
OK
当你柱子小于-52的时候
我要去怎么办呢
我要去拿到最后一根柱子的
锁引
拿到最后一根柱子的
这样理一个LIFE的值
对吧
在它的基础之上
加上300就可以了
好
或者一个LAST-PIEP-LIFE
等于DES2
谁来着
PIEP-LRA当中的DES2
LAST-PIEP-LAST-INDEX的UP当中的
OFFSITE-LIFE
这就拿到最后一根柱子的LIFE值了
OK
有同学说52怎么来的呀
怎么来的呀
你想一想
你过一个墙
你怎么样能够让墙
这边的人看不到你呀
是不是你的身体只好过去了呀
也说呢
你移动了你一个身体的一个宽度
那相对于我们这个柱子来讲
是不是就往这个屏幕的左边
移动了它一个自己呀
那我们一个柱子的宽度是多少来着
在这
是不是是52啊
对不对
就是52
也就是它自己的一个宽度啊
好嘞
很简单
一个小逻辑啊
OK
这一块我根据
最后一根柱子
所以我拿到了它的OFFSITE-LIFE值
接着我去设置谁
我去设置谁
设置当前的这个柱子
也说
Base.pap
RR当中的DIG
为什么是DIG呀
因为你循环的时候
你是不是就能够拿到这几根柱子呀
对不对
它的DIG当中的谁呀
当中的谁
哎
不是说当中的谁了
这一块
这块是不是直接有这个OAP-PAP和DON-PAP
咱不用再去拿了
不用再去拿了
直接去设置这个OAP-PAP
它的一个STILE-LIFE
懂于谁
懂于LAST-PAP-LIFE加上一个300
加上300
让它们之间的距离是300
再去加上一个PX
那同样的
你是不是也可以去设置谁呀
设置DON
哎
不是吧
DON-PAP-STILE-LIFE
懂于这个300加上一个PX
是不是
这样这个逻辑没有什么问题吧
这个逻辑是不是没有什么问题
ok
那接着我们来想一下
我们都在这里边去设置它了
底下这个还有必要再去设置一下吗
还有必要吗
因为你小于52了
你已经让它上到最后了
然后你之前把这个F之后
你又让它回去了
这玩啥呢呀
是不是
所以咱们的这个
这层循环底下就不需要去执行了
那怎么样去跳出这次循环
执行下次循环呢
用CONTAINU
ok
那咱们来测试一下
再来查一下
来吧
我应该把那个LANS改小一点
这玩的时间还能短一点
看这
哎
看到了吗
多了柱子了
柱子肯定是多了
只不过是有一些小问题发生了
有一些小问题发生了
算是什么呢
最后一个是柱子
LAST
PAP INTEX是第
呃
第几个
是第几个
是第6个
咱们是存是666吗
啊
6个
没问题
但是你下一次
你再去放的时候
能放在那了吗
不能
是不是
那咱这个锁影是不是得去更新一下
哎
对
更新一下
做这块
你再让
PAP LAST INTEX加几
加加
但是你加加之后
你想一下
你已经是最后一根6了
然后呢
然后加一是会变七
有第七个元素吗
有第七个吗
没有
因为咱们反复玩的都是
这这总共有七个
总共有七个
零一二三四五六
这样的一个锁影
总共七个
但是我说有七的话
怎么样
是不是有第八个柱子了呀
就是第八个柱子了
所以这块我们应该去想一下
我当我第零个柱子
移动到最后的时候
我视觉上最后一个柱子的锁影
是不是零了
是第零个元素吧
对吧
ok
那好
那这个你想一下
应该怎么办
怎么办
你让它先加一
this.pap last inex加一
你去模上个谁呀
模上一个this.pap last
不就可以了吗
是不是
想一下
你看看
当前
还没过去的时候
第一个柱子没过去的时候
它是几了呀
还是几
是六
第零个柱子过去的时候
锁影该变成是零了
那好
那你应该
你的逻辑应该是让这个
最后一个锁影加一
对不对
自身加一
加一之后
但由于说我们想要让它为零
那你说模上七是不是就可以了呀
六加一
得七
七模七
得零
对不对
这是不是就能够找到了呀
只要你下一次又过去一根
加上一为一
一模上七得解
为一
再下一根呢
二模七为二
这不就通了吗
是不是就通了呀
ok
那咱们再来看一下
有没有什么问题发生
来点击
零一
哎
其实我想打包给你们一起讲
这太耐磨时间了
四
五
六
咱甭说别的
你看到这算是死了
但是你看
你看什么
这柱子是不是正好在那了呀
是不是
但为什么现在有问题了呢
问题出现在哪了呀
在哪
在
找
元素的锁影上
看这哈
咱们原来用index用的是谁
用的是死膏
对不对
那当你死膏都为七了的时候
还有那个元素吗
没有了
那咱们是不是还得拿第零个元素啊
对不对
因为在视觉上
所谓的那第七个元素
就是我们的第零个元素
飘过去的而已
所以这块你同样也是摩上一个谁呀
摩上一个dece点
pipelance
那同样的
上面是不是还有个地方也用上了呀
咱们一样的来改一下哈
在哪来着
去加分的时候吧
加分是在这哈
这块也是啊
摩上一个他
之后咱们再来看
来点击零
一分
过去了两分
三分
四分
五
六
七
八
哎
九
十
十一
我四一个
这是不就完事了
是不是这个就是一个逻辑上的一个问题
这个逻辑的思维啊
大家呢下课啊
从我的这个代码上下载下来之后
好好捋一遍
因为我不指着你们上课
能把这个逻辑能够全部的捋懂
哈
就是我我相信会有人能够捋懂
但是不能说
保证所有人都能把这个逻辑给小巷的到
因为还是比较绕的
清楚了吧
这块哈
如果你大概听思路没有什么问题
咱们就进入到下一个阶段了
已经蒙蒙了
是吧
意料到了哈
在我的意料之外了
回去一定要拿原码好好看一遍
一定要自己写一遍
清楚了吧
因为这个逻辑吧
它有一个视觉上的一个效果
你一点转过来
再来说一遍
再来说一遍哈
这么多人蒙我再说一遍吧
咱也别怕这个时间的问题啊
因为对我对于我来讲
脱藏是常事哈
看这哈
假如说我就不多讲了哈
咱们就有三个柱子
好不好三个柱子
让这三个柱子还来回的去寻环
那你看
这三个柱子
所以也没零
一二对不对
我这是一个墙啊
假如说现在这是墙
柱子是移动
移动了之后
假如墙
零过去了
零过去了之后
我需要让这个零去到哪
去到二的这个后面
原来所引为零的这个元素
应该去到二的后面了
去到这
它是第零个
接着当你第一个元素
当你第一个元素过了墙之后
它又放到为零的这个元素过后了
这个逻辑大家应该懂吧
这个是不是应该懂了
同学们
对
就是一个轮波腿
螺接
好了
接着咱们来想一下
我们在这个里边去搞所引
不就是这么一回事吗
我们反复的去变
最后一根柱子的所引
你想
我们最后一个柱子
最开始的时候
视觉上是第六根
那你过去一根之后
你在逻辑上
你是不是得让它去进行加一呀
因为确实你后面又有一根柱子了
加一
但是由于我们在逻辑上
是将前一个
第一根柱子移到后面去了
所以我们应该让它为零
那怎么为零啊
七磨上一个七
是不是为一个零了呀
对不对
那其实这个逻辑就是比较简单一点
你只要把这个逻辑打通了
打通自己的人多二卖
就没什么问题
大家回去看看原码
看看原码有什么不会的话
可以问问我
可以问我
是不是过了七根柱子之后
鸟从哪里过
多有规了
对
我们可以换一下
刚要讲到这
因为发现柱子移过去了之后
那你那高度又是一样的
那七个一循环
七个一循环有啥意思
你重新给它设置一下呗
是不是
你重新给它设置一下
所以高度咱重新来搞一下
重新来搞一下
怎么重新搞
是不是还得去重求一下呀
怎么去求外
比如求的一个上柱子的高度
和一个下柱子的高度
接着再去给上柱子设置高度
再去给下属
下柱子去设置高度
是不是
比如说你这块喊喊
在这里
比如说我直接写下面了
在这了
OK
去新求一下
因为你新运行一下
不就是新求一下吗
接着去设置
O-A-P-P-D-R
S-D-L-D-R-H-T
等于A-P-H-T加上一个PX
同样的
下柱子也是一样的一个道理
但是这块代码就有点偶和了
偶和在哪了呀
偶和在你反复去求
上柱子的高度和下柱子的高度了
你不断的
一会儿在这求一会儿在那求
所以这部操作咱们最好呢
也去封装成为一个函数来用
比如说叫做
Gate-P-P-H-T
方式
OK
那在这里面呢
咱们来
执行这一步
然后Return
因为你要求的之后
在别的地方使嘛
那你就把它给Return出去
Return一个Up-H-T
或者Return一个Up
为一个Up-H-T
接着再Return一个Done
为一个Done-H-T
那你在别的地方
是不是就不用反复去执行这两个逻辑了呀
你只要怎么样
去获取一下
执行一下这个Gate-P-H-T
然后呢
再去给它设置一下高度就可以了
是不是
那这个呢
我就不演示了
因为比较简单
用演示吗
演示话
再演示一下
不演示的话
过去就可以了
又不用
等你们一会儿
可能咱没有延迟
没有人说话吗
延迟不能这么大吧
吓得我以为我又卡掉了
没人说话
我就直接演示了
哈
哎嘛呀
啊不用是吧
不用我就不演示了
哈
因为你就让这个函数啊
再让这个函数
在这里面去执行一下就可以了
执行一下就可以了
然后分别的去取到这个对象当中的Up和Done
就OK了哈
这块就过了哈
好了
OK
那接着我们要去处理的是什么呀
是你失败的时候的一个逻辑了
失败的时候
还应该有谁
别蒙圈哈
慢慢看哈
慢慢看
这个这个小游戏
他的一个逻辑还是比较复杂的
还是比较复杂的
就是你们
千万不要指望着哈
在一个课上
能够把老师所有的逻辑都读懂
都读懂
这个肯定是做不到的
除非说你有很长时间的一个基点
你写了很多的Demo
你做了很多的练习之后
OK
你能够明白
大概老师这样的一个思路
那如果说你是第一次做的话
那可能这个逻辑对于你而言
会有一点点的难
你难的话呢
先不要去过多的去管
先把这个思路大概的记住
因为咱们这个课是有回放的
你可以反复的去听
反复的去看
然后你多去做练习
把这个逻辑高高懂就可以了
高高懂就可以了
好了
那咱们来看失败的这样一个逻辑
失败了之后咱们不是有分吗
看一下咱是不是有分
对吧
分的话
你这块你的这样的一个结果
你这次玩的结果是不是显示在这儿
所以说咱们应该去拿谁呀
去拿那个Final Scall吧
咱是不是有一个元素存放着最终的一个分数啊
就是这个
哪儿来着
诶诶诶
这儿呢
Final Scall
所以咱们把它给取到
仍然是在上面来取
那这块咱们就可以直接通过
O&来取了
因为它是它的一个里面字元素
叫做Final Scall
起个名字
ok 下面
设置一下
这次点OFinal Scall点
Inner Text
懂于当前的一个Scall
ok 来检查
还有没有什么问题
过一个吧就
过一个死啊
ok 这是不就一了
那这个问题我们就搞懂了
搞懂了之后
咱们再进入到这个排名的这个这个地方
排名怎么去排
首先我们要去明确
怎么去存
存的话
昨天已经跟大家说过了Local Star和Session Star了
那永远说我们的这个界面
你看我今天给你们玩了有8次吗
没有吧
是不是没有玩8次啊
是吧
但是他仍然还展示了8个排名
所以这个肯定是一个Local Starage
因为Local Starage是永久管存的
不是管存
是永久存储的
那Session Starage
是当前绘画期内存储
也说你把这个标权关了
它就没了
是不是
所以咱们存取求排名
存排名的这部操作
应该是放到Local Starage当中的
但是这个时候
我们要去思考一个问题了
就是存取Local Starage这个操作
它不仅仅是在我们这一个功能里面去用
可能一直在做在强调其他同事
你想象的那个其他同事
你想象到
万一有同事
也需要用到帐的一个存和取呢
那是不是应该去封装一个工具了呀
就是不是封装一个工具
好了
那这块呢
咱们来打开Utils的.js
在这里面
咱们来封装一个存数据
和取数据的这样的一个函数
先来存吧
来一个site local
代表着你存的这样的一个函数
你想一下
我们要去对Local Starage
Solarage的存要怎么办呀
要怎么办
怎么办
来着
想一下
是不是Local Starage.site Atom
是不是昨天课里面去交的
然后呢
首先给一个k值
其次是给一个y6值
那对应的
你这块是不是就直接让它去接受一个k
和y6就可以了
接着把它拿进去
是不是就ok了
这是不是就存上了呀
就很简单
封装这么一非常简单的一个函数
ok
接着你再来取
来一个git local
那你怎么去取呀
是不是
Local Starage.site Atom
给一个k就好了
那同样的
你这个函数也让它去接受一个k值
就ok了
对不对
但是不要忘记一点
忘记什么呀
如果说
y6的值是什么
y6的值
它是一个数组
或者是对象人的话
我们最好死军之范一下
死军之范一下
那所以说这块怎么办呀
是不是可以去看一下
y6的一个tap
它的一个类型
如果说它的类型
为一个object
并且呢
它怎么样
它不为一个难
那这个时候我就用j3.2
死军之范一下
给它存进去
对不对
ok
所以这块呢
a for top of value
等于等于object
并且tap of value
或者value
value它是不为难的
不等于等于难
那这个时候证明
它是一个数组
或者是一个对象
那么呢
我就让value等于谁呀
等于j3.2死军之范
一个value
ok
这块是不是就可以了呀
就不用我们非得在外面去
变成是一个字无窍吧
我们直接把它封装进这个
函数内部就可以了
那同样的
你取的时候
你可以想一下
哎
什么时候
它可能是一个数组
什么时候可能是一个对象
那你
通过字无窍去判断
它是一个数组
或者对象的话呢
有点难
但是你可以取个巧
如果说这个数字无窍的一个手
它的第一个
第一个这个字无窍里面的
只是一个方块号
或者是一个对象的话
那这个时候
它是不是就是一个数组
或者一个字无窍的呀
你就可以perce一下
你可以这样子去写一下
ok
咱们就用这种方式
比如说
无窍一个value
等于它
如果说
value当中的第零个
等于等于
这个
或者
value当中的第零个
等于等于
一个这个
那就证明它是一个数组
或者是一个对象
那我返回的时候
因为我要通过这个函数去拿值
我直接认个谁呀
我直接认一个
json.perce
一个value
是不是就可以了呀
对不对
然后其他的情况
我就直接返回一个正常的值
就可以了
是不是
那这两个函数
我们是不是就封装好了呀
那封装好了之后
咱们再去来做一下
再去来做一下
ok
那在这个正常的一个逻辑当中
我们是不是每一次去加分了
每一次去爱的Scour了的时候
我都要
不是Scour
每一次结束了的时候
结束了的时候
你失败了的时候
我都要去存一下
对不对
那怎么去存呢
在哪去存呢
思考一下这个问题啊
先
我然后给同学来解决这个问题
取出来的时候
不总是自付串形式的数捉
对呀
我不是说是一个自付串吗
是不是就说的是一个自付串啊
对不对
有什么问题吗
不是
因为咱们这块
取出来的可能是一个
其他的一个值
比如说你真正是一个数值呢
是一个自付串一呢
或者一个自付串这个二十啊
或者是一个自付串处啊
他都不会被转变成为一个正常的数组
或者是或者是对象的
所以只有说当你是一个数组自付串
或者是对象自付串的时候
或者数组自付串或者对象自付串的时候
他会怎么样
他才要把它转变成为一个真正的数组
和一个真正的对象
ok
然后这块为什么要再去判断一下呀
因为我们要去给他去存值
如果说歪有
他是对象的话
他存进去的只是一个方块号
object object
如果说存的是一个数组的话
他隐尸的形转换
他没有外面那个方块号了
所以咱们在上节课的时候
是不是就说过
用什么
如果说是数组或者自付串的时候
用json.stunify
先把它变成是一个自付串
之后再给他存进local storage当中
清楚了吧
ok
这个就不多说了
之后我们再来看
在我们要死了的时候
有时候要死了的时候
我们是不是应该
把这个数据给展示出来呀
那也就是说
在最最最开始的时候
我们是不是应该先从我们的local storage当中
把存放着的数据给拿出来
是不是
是不是先把存放的数据拿出来
接着等你失败了的时候
你去往那个数据里面
去怎么样
去添加一个值
之后再对添加的值进行一下排序
排完序了之后
再去重新的存处一下
并且把这个排名给展示出来
对不对
是不是
ok
那好
那咱们最好一开始的时候
就先取
取出来的时候放在哪里呀
放到一个数组里面存着
这个数组给他起个名字吧
就叫做一个死告AR
因为我们想要去存放
一组一组的这样的一个数据的话呢
他肯定是一个一个的对象
放到一个数组里面去的
所以这块来写一个
死告AR
那最最开始的时候
他能是一个数组吗
如果说你没有的话
就你压根就没有从本地数据
那他可以是一个数组
但是你存了本地数据了之后
是不是就不应该是一个数组了
而是从什么
而是你从这样的一个本地数据里面
获取到的这样的一个数据呀
是不是
所以这块
我们再去给他复职的时候
最好是通过一个函数来做
这个函数先去获取一下本地数据
之后看看获取到的这样的一个值
再去给他复职
ok
那该的死告做的就是这样的一个事情
咱首先来拿一下
握一个死告AR
从哪去拿呀
从Local当中去拿
拿的话拿谁呢
注意我们想要去存放
关于分数的一个排名的话
给他存放的函值
就起名字叫做死告
起名字叫做死告
接着
我们再去判断拿到的死告是谁
那如果说我们是第一次去拿的话
有时候呢
我们还没有去存过呢
没有存过就意味着
这个死告的这个函值不存在
那函值不存在的情况下
写一下
函值
函值不存在
值为什么
值为它是一个难
它就没有啊
值为一个难
那我们是不是判断一下
如果说你为难的话
我想要的帐立一个数据
它也应该是一个数组
而不是为难
因为我后面要往这个数组里面去添值
是不是往数组里面去添值
所以这块呢
我直接纸蹭个什么
纸蹭个一个死告AR
看一看它是否是等于一个难
等于一个难
比如说看它是否是一个真值
对不对
如果说是一个真值的话
那好
直接返回死告AR
如果说不是真值的话
我返回的就是一个空数组
不是真值的时候有什么呀
难
空自负串
零
False
还有一个什么
还有个这个什么来着
零二
False
空串
那五个值哈
我这个这个还有还有这个这个什么来着
忘记了
还忘记了
突然猛出来
总之你们懂得哈
五个五个假值五个假值
哈
ok
那我们来看一下
这一块现在取出来的是什么
还有难哈
难和安得范的哈
ok
突然间就猛出了哈
那这一块哈
咱们是不是就直接很懂于谁呀
懂一个this点
概他死告
咱们先来看一看这一步是什么
this点死告AR
看一看
是不是打印出来的是一个空的数组
哎
怎么试一个什么
啊
没知行
哈
看是不是空的数组说什么
counter rate
property
0 of難
ok
那这块就有问题了
咱们封装的这个函数就有问题了
因为他拿出来的可能是一个难
可能是一个难
所以这块如果说
value
懂于懂于难的话
那怎么怎么办呢
直接把这个value给 return回去
不让他执行下面了
让他变得更健壮一点
那怎么再来看
这块是不是就是一个空串了呀
是一个空的数组了呀
对不对
那这个咱们就拿到了
那有了这样的一个空的数组之后
我们在每一次死掉的时候
比如说我们每一次死掉的时候
我们就往这个数组里面去怎么样
去添加上这一次的什么
这一次的一个成绩
添加上这一次的一个成绩
那这一次的成绩
我是不是得通过一个函数来做了呀
因为我要去添加成绩了
是吧
要去添加成绩
所以这块咱们要写个函数
叫做SiteScore
往我们的分数当中去存一个分数
添加一个分数
ok
那这块是不是有意味着
我要往当前的
score AR里面去铺是一个对象了呀
因为我们说了
这个数组当中是一个一个的对象
对象里面存放着的是
当前的这个排名的一个信息
当前的排名的信息
ok
那我们这个排名有什么信息呀
只有两个
一个是分数
一个是什么
一个是当前的一个时间
对不对
一个是分数
一个是当前的时间
ok
那这块分数在哪呢
是不是就存放着存放在哪里啊
存放在当前的一个score当中了
是不是存放在当前一个score当中了
那时间呢
你直接NewDate一下
是不是就可以了
好了
那这块来一个score
唯一一个
Date点score
那Time
也是当前的一个时间
你想要存放的是什么样的类型啊
2020年的点
2006.15
然后呢
帽号分
帽号描
那你通过什么样的一种函数能够得到啊
没有任何的一个函数支持
所以这块呢
我们要怎么办
我们可以自己去封装了吧
因为我们要去取时间是很简单的
取时间通过谁呀
通过NewDate
那通过NewDate给到你的
是很多奇奇怪怪的这样一个值
并不是我们想要的
这样一个类型
是不是
那我们想要的这个类型
我们就自己去得到就可以了
所以这块来一个GateDate
GateDate方式
首先把当前的一个日期拿到
Date
等于一个NewDate
对于一个NewDate
好了
接着我们去拿到年
怎么去拿年来的
来复习一下啊
Ware一个Year
等于D1.2
GateFullYear
执行
OK
再来Ware一个Mount
Mount
mouunt
等于D1.2
GateMount
Mount
那它是什么
取得月份是从0开始的
所以说要咱们要真正的一个
人类的一个月份是要加1的
接着要去取得今天的一个日
日是什么
日是D1.2
GateDate
对不对
OK
接着要取到10
那就来个Aver
等于D.GateAverse
执行
再来一个Minute
Minute
取到分
D.GateMinute
执行
还有一个秒数Second的
等于D.GateSecond执行
OK
那这个时候我只要把他们的一个拼接
给返回回去就可以了
因为取到什么
取到都是一个一个的数值
我只要拼在一起就可以了
是不是
那我要变成2020.06点什么
第2这个17
然后空格
然后一个21.53
或者是来个57秒的这种形式
是不是
那此时
我就可以在外面包上一个自付串
那这个自付串是一个模板自付串
这块我更喜欢于用模板自付串
而不是自付串拼接的这样一种方式
自付串拼接你看看就看乱了
但是放到模板自付串里面
你看会非常方便
那怎么样能够在模板自付串里面
去添加一个变量呢
那很简单
在这里面用上一个Dollar花花号
你就可以随便的把这个变量拼接在这个里面了
那你看这块2020是不是1啊
对不对
要来个点
那后面是不是还有什么
还有一个Mounts啊
Mounts
OK
那后面是不是还有个天
就是D
接着来一个hour
hour
OK
接着再来一个53
什么是分
minute
然后再来一个57
是秒是second
那这块是不是就得到了呀
接着你就把它存在这个里面
那就是this.getData
就拿到我们想要拿得的这样的一个自付串了
对不对
那SiteScore这样的一个函数
我们需要在哪去执行啊
你想一想
我们什么时候去设置这样的一个SiteScore啊
什么时候去设置啊
是不是当你失败了的时候
你失败的时候
我们才要去设置一下分数
哎对
去找到field game
那就直接在这
来this.SiteScore
执行一下
那好
咱们执行的时候呢
我们就这样子来做
打印一下console.log
一个this.score
anr
看看它是一个什么样的一个数组啊
来刷新一下
点击
死
看这
看这里嘛
Score为一分存证的
Time为一个
2020年617
踏踏踏
21.55.34
那这个就有一个问题了
问题是什么
我们想要的是这种格式
就是0615
但凡是你是个位数的
我们都要在前面补一个零
前面补一个零
那所以说这个时候我们要怎么办呢
哎
加是一个零
那你总不能说你每次都判断一下
哎
mouse是不是小鱼
10啊
小鱼10
不个零
不小鱼10
不补
然后this是不是小鱼10啊
啊补
小鱼的话呢
补不小鱼的不补
对
逻辑是这样的
但是你不能直接写在这个里面
太low了
那我们这个时候是不考虑的
还是再来封装一个工具函数啊
是不是
封装工具函数
好
那我们来写一个
function
for night
一个number
它接收了一个数字
我们在这里面
如果说number小于10的话
那好
证明它是个位数了
我return一个零
加上一个number
接着
如果说不小于10
我直接return number
是不是就可以了呀
也就是我只要在外面
在这些个数字的外面
加上一个format执行
就可以了
对不对
加上一个format执行就可以了哈
这块搞一下吧
我就直接怎么样了
我直接全选弄一下了哈
快点哈
ctrl-v一下
来个括号
然后包上
这就齐活了
哈
咱们再来看
来点击一下哈
死了
看这
这就搞定了
这就完事了
OK
那完事了之后
我们是不是就得去怎么样
去local site一下了吧
是不是
给它设置进去
那同样的
还是在sitescar这块
我们拿到这样一个数字
我们不就要去往这个里面去传嘛
就来一个sitelocal
然后呢
传递
一个key
key叫做scar
传的指是谁呀
就是ZS.scar
OK
那这个时候
咱们来打开控制台
瞅一瞅哈
application
打开local storage
现在是什么
什么都没有的一个状态
来点击
我过一个
来死一个
死
这块是不是加减了呀
scar为1
time为2020的
6月17
OK
好了
那接着
咱们再来重新刷新一下
看这
第一次我们在index.js
第46号上打的一出来的
是不是这个数组了呀
对不对
然后呢
咱们再来一个
再走一个
来点击
死一个
看这块
这里面哈
看这是不是有一个零了呀
这不是就存进来了呀
这不就搞定了吗
是不是就搞定了呀
那搞定了之后
那咱们是不是就可以通过
我们设置过后的这样一个scar
去进行渲染了呀
对不对
渲染谁呀
你不能这里面都写死吧
你写死成啥了呀
玩谁呢呀
是不是
所以这块我们是不是应该再来
rander一下呀
比如说来一个
this is render rank list
执行
OK
那再来写一个这个
rander rank list方式
那在这个里面当中
我只要
搜索一下谁呀
搜索一块搜索一下
当前的
this.scar ar就行了
对不对
scar ar
好了
那在这块
我们是每一次都需要生成
这样的一个li的一个结构
对不对
那这块我偏步这样子
去一个一个去生成
我不通过create element
这种形式了
这种形式不好阅读
我不好去维护
不好调试
所以咱们怎么去用呢
我们用innerhtml
innerhtml可以
被设置等于一个道目自负串
你设置懂一个道目自负串的话呢
就证明着什么
就证明着
你给它里面设置了一个
内置的html元素
这样子就行了
所以我们循环的时候
每次循环都生成出来
这样的一个自负串就OK了
那么在每一次
在执行循环之前呢
我们来work一个template
等于一个空串
循环过后
循环里面每次都加等于谁
加等于这里边的一个
新的自负串
然后拼在一起
那看一下吧
这里边的这个
值应该怎么去改
1数据变成识节
是i加上1了吧
因为你从0开始
但是我们排名是从1开始的
然后分数
那就等于谁
就等于Zsr死告
死告ARR当中的DI个
里面的死告了
是不是
那这个time
是不是也是同理呀
等于的是
Zsr死告ARR当中的DI个里面的time
OK
那设置完成了之后
你应该把这个template的设置给谁
设置给谁
是不是设置给这个元素
rank list
那所以咱们把这个rank list
它也给它取出来
放到这
c
OK
叫做rank list
换一下
rank-list
在下面用一下它
this.rank list.innerhtml
等于template
那这样子我们再来看
来
点击开始
我来过两个吧
诶
看这2
这块怎么没有执行呢
嗯
randerrank list.template
每次去生成
randerrank等于一个template
那好
我们来调试一下
来调试一下
console.log一个template
来点击开始
诶
这块是一个空串
没执行的
点烂子
干嘛呢
再来一次
点击开始
看这
这是不就可以了呀
对不对
这就可以了
只不过是每一次的前面的123
你都得去判断一下
123你都得去判断一下
那这一块的话就比较简单了
比较简单了
你只需要在这里面来搞一下
是不是来搞一下
比如说
来wore一个dick array class
初始的时候为一个空
接着你判断当前的障礼的i
打一个switch
switch一个i
如果说当前的这个i为0的话
那好
你就让这个dick array class
等于几样
等于一个first
然后呢
不如也可
接着 case 为1的时候
因为咱们只来前三名嘛
没一的时候
证明你是第二个
second
然后 break
ok
接着再来一个case
一个二
dick array class
等于一个thir的
这块来一个 break
ok
然后呢
不用管了
就不用管了
接着呢
咱们把这个dick array class指数的
让你一个类名给它放进来
是不是就ok
呀呀
这哪行了
dick array class来复制一下
来
粘一粘
点击
死一个
看这
123是不是就出来了
这个咱们是不是就搞定了呀
接着还剩最后一个了
咱就快说了
重新开始
那重新开始的话呢
咱们来写一个
来写个事件
handle 一个
restart
咱们放到一起去
来写一个handle
restart
方式
好了
这里面你要去拿到谁呀
拿到这样的一个restart
这个元素
是不是元素
那元素咱也得再去取一下
这块呢
仍然是同样的一个逻辑
去来拿一个restart
名字呢
是不是就叫做restart呀
ok
拿到它之后
在这里面
去找到这个元素
来
this
好像拿起错了
方式
ok
this.allrestart
去监听一下它的点击事件
点击事件
我想让它重新去运行一下这个
还执行一下这个游戏
该怎么去执行啊
你想一下
该怎么去执行
思考一下
思考一下该怎么去执行
有没有什么思路啊
有没有什么思路
有思路吗
ok
init
可以
但是在执行所谓的
这样的一个init值钱
咱们是不是得让页面重新去刷新一下呀
是不是
咱得让它去重新刷新一下吧
对吧
好了
那所以说这块啊
咱怎么能够让它去进行刷新呢
很简单
记住
找到window.location
去调用它里面的一个reload的
这样的一个方法就可以了
咱们先来验证一下
这个函数能不能够正常的运行
来
this.handlerestart
执行一下
ok
咱们来死一个
死一下
重新开始
是不是刷新了呀
但是刷新完事了之后
我想让它直接进入到游戏的这个阶段
直接进入到游戏的这个阶段
那怎么办呀
怎么办
记住喊
我每一次玩完了之后
我要再重新开始都直接进入
我再打开一个新的标签页
再进来还是点击开始的这个界面
那所以说我们是不是应该存出一个数据啊
这个数据应该是什么
应该是只存留在绘画期的
那么我们就可以用
SessionStorage
用SessionStorage
所以咱们呢
再去点击重新开始的时候要怎么办
Sight一个SessionStorage
ok
那之后我就不直接去封装函数了
咱们直接在里面
Sight一下
SessionStorage.site
比如说我来一个play
玩过吗
如果说玩过的话
我存一个处
那在每一次的时候
我都要先去取一下
如果说他玩过了的话呢
我就直接不让他出现那个什么了
不让他出现那个点击开始的这个界面
而是直接进入到游戏的这个阶段
直接进入到游戏的这个阶段
那好
那怎么直接进入游戏呀
我们在哪开始游戏了呀
是不是当我们去点击
这个点击开始的时候才开始游戏了呀
所以我们要再去执行个什么
再去执行一下
这个里面的逻辑
执行一下这个函数
注意一下
执行这个函数
那所以说应该怎么办
应该怎么办
我们把这个函数给他抽离出来
比如说来一个start
function
ok
把这里面的值都抽离出来
那为了方便一点
我就不把他改成是
this了哈
我直接握一个self了
要不然咱还得改
还得花时间
还没用哈
接着
我们让他等于执行个这个
一个start
ok
那么每一次去执行的时候
每一次去执行的时候
我重新开始
我只要去执行下这个start
是不是就ok了呀
对不对
好
那咱们在unit的时候来加个判断条件
加判断条件
如果说当前的
30th solid里面有一个什么
有一个play
就证明我玩过了
玩过了的话
我就直接去执行这个start
不就可以了吗
ok
那咱们来开始一下
点击有问题
又给我抱错了
为什么会抱错了
为什么会抱错呢
问题出现在这个函数里面了
start里面
因为你在这里直接执行了
你这里面的dase为什么了呀
不是
因为你这个函数
就相当于原来写在这里的function
这个里面的dase
为谁
为那个元素
所以你应该去手动的
去强制的显示的
去改变一下它的dase
那改变dase
call of play能用吗
不能用
为什么呀
因为call of play
只在你去执行这个函数的时候
能够去更改它里面的dase
我们要不执行这个函数
去改变它的dase
所以说直接用谁呀
直接用半的
用半的
好了
ok
那咱们再来看
点击开始
然后来
死一个
然后重新开始
哎
有问题啊
没有去执行啊
没有去执行
咱们来看看
有没有成功的设置上
来个application
css knowledge
这里面有一个处
只有一个呢
没有设置上吗
看一下
就不要了
在哪
有一个handle restart
然后这里面呢
你不能在刷新之前去
怎么不能在刷新之后去损
而在刷新之前去损
要不然他刷新之后就没了
咱再点击一下
来
这块死一个
再重新开始
哎
还是没有存上
有个问题
css knowledge.setitem
这也整啥呢
item
好了
就我来点击
死一个
看看这里有吗
application
哎
刷新一下
还没有吗
重新开始
哎
这就有了
哈
这就已经有了
ok
好了
这个咱们就完事了
咱们这整个游戏呢
就写完了
现在
哈
大家只要记住
回去自己留个小作业
哈
咱们只展示八个
只展示八个
然后呢
你们自己来写一下
就可以了
也说我们每一次去循环
这个数组的时候
循环八次就可以了
那咱们这整个游戏呢
就到这里了
游戏就到这里了
哈
分数排名
哎对
分数排名怎么排呀
用
gs当中数组里面的
salt这个方法
用salt这个方法就ok了
哈
给大家来展示一下
有一个set score
对不对
每一次的时候
你都让这个scal
a2去调用它里面的
salt方法
那salt这个方法
在咱们乘哥德克里面
应该是讲过了
它里面怎么去排名啊
你可以
逆序也可以去降序
根据你传递的
这样的一个参数
是有关系
是有关系的哈
咱们这样
在这里面
传递一个回调函数
里面有个a和b
是每一次数组当中的
这样的一个返回结果
如果说
以每一次都返回b
b
如果说想要在a的前面的话
要让它去返回一个正数
就可以了
那这块呢
返回一个b.scal
减去一个a.scal
就可以了
它能够进行一个正常的一个排序
那好
咱们来看一下
这块是不是就211 10000
0000就ok了
对不对
那咱们再改一下吧
也没什么了哈
你想要去想要去展示8个的话
你这块就直接i小于一个8
不就完事了吗
是不是
这块就8个了
就完事了哈
这是salt
他的一个用法 回去的话好好复习一下
salt他的一个用法之后呢
看明白了 这个呢 排名你也就会了哈
好了 那这整体的一个游戏呢
咱们就把它给写完了 写完了之后呢
我们不要忘记哈
来git一下
不是这个哈 不是这个
不是这个 点击git
然后我们想要git i的一个点
添加到项目当中
git commit一个-m
比如说来一个game over 哈 完事了
然后添加进去
然后铺式 铺式
orange到一个salt上
ok 添加上去了之后啊
我们想要在线去展示一下
这个游戏该怎么办呢
其实非常的简单哈
咱们先等待着它铺式上去
git hub.com
看一下
打开这个shanshan flatpaper的
ok 然后咱们现在来看一下哈
要慢哈 这个网
有一个ser的 是不是
那好 我们想要在线去展示
那打开settings 打开settings
它有一个git hub.io这样的一个页面
能够直接在git hub上去展示哈
在下面直接找啊 直接找
找找找找找找找找
有一个git hub pages
ok 它会让你去选择一个什么
选择一个分支
那你会发现呢
有它能够只去选择谁呀
选择master这样的一个分支
那分支怎么合并呢
怎么合并呢
那好 很简单
我们先回到主分支
git checkout master
接着git merge
谁 merge ser的
给它合并上
诶 merge
ok 回车
回车了之后
我们再把这样的一个添加进去
就是git m一个under
然后push git push arrange到master上
回车
回车之后我们来等待
我们回到master分支上来看一下
等它一小会儿啊
刷新一下
诶 有问题哈
看这儿
这是不是就都添加上来了呀
添上之后我们再去点击settings
然后往下去发
往下去拉哈
往下去拉
ok这块来点击master不让吃
我这网上有点慢还是慢
这块哈
你只要刷新等它完毕了
你设置上之后
它就会给你一个什么呢
给你一个网址
就比如说我们现在还看到的
我的那个页面
打开这个
咱这么慢啊
太慢了啊
比如说我这块有个flap paper的
对不对
把这块好像也完事了
ok 咱往下来走啊
走走走走走
看这儿
这是不是就打开了呀
它就给你一个网址
说你已经在这里发布了
然后点击
ok点击的话
你发现一个问题哈
这个第一次加载你的网速慢
慢的话图片它上过来
所以就会有一个空白的一个时候
展示出来是咱们那个非常丑的
这样的一个红色的背景
但如果说我们未来不用图片做
比如用class来做的话呢
就不会有这样的一个事情发生了
哈
那当然呢
这都是后面要去学习的知识
你前期呢
先学会利用图片的这种方式
把这个游戏给做出来就可以了
就可以了
ok
那咱们这整个游戏呢
就把它给写完了
那我的这个课程呢
也就到这里了
我相信这些课对于你们俩加上
虐哈
是不是有点虐
虐的话
有没有什么关系哈
大家课下哈
拿到这样的一个呃
原码啊
你们下原码
还就别直接克龙我的
还听我的哈
直接切换分支啊
切换到我的这样一个分支上
去进行下载就可以了
比如说我呃
这块啊
切换到三节课的分支
然后再点击左侧的这个download
有一个download的纸
你把这个压缩包给给下载下来
是说以后怎么样能够去
把别人的这个代码克龙中还能找分支
这是你们以后要去写的事情
你们前期
就先用这么简单的方式来做就可以了
不要贪多哈
也不要去想
哎
那我想去实验那个功能怎么办
咱们先一步一步
按部就办的去做就可以了哈
ok
好了哈
呃
那我今天这个课程呢
就到这里了
咱们这三天的时光呢
也就跟我先say say bye bye了哈
那同样后面呢
这个徐老师还会过来跟大家呢
说一些他要跟大家安排的一些事情
看我们叫徐老师过来了
哈叫徐老师已经等半天了哈
然后大家哈
一定要拿圆码
好好分析
好好做一下哈